# Тестовое задание для компании Funbox

Demo : http://demofunbox.vialfeps.ru/

### Install

```sh
$ npm install
```

### Run

```sh
$ npm start
```
Go to [http://localhost:3000/](http://localhost:3000/)



## Вопрос №1
Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошее клиентское приложение от
плохого с точки зрения
* пользователя;
* менеджера проекта;
* дизайнера;
* верстальщика;
* серверного программиста. 

### Ответ
• Для пользователя – наличием интуитивно понятного, адаптивного интерфейса без бесконечно всплывающих модальных окон, скоростью загрузки.

• Для менеджера проекта хорошим приложением является то, которым доволен заказчик.

• Для дизайнера - “Хорошо, когда всё выглядит так, как выглядит в моей голове” - знакомый дизайнер                             

• Для верстальщика – возможностью переиспользовать элементы верстки. Отсутствием “криво” именованных сущностей.

• Для серверного программиста важно правильно и быстро обрабатывать входящие запросы. Мне кажется, для него хорошим клиентским приложением является то, которое правильно формирует запросы к серверу.


## Вопрос №2
Опишите основные особенности разработки крупных многостраничных сайтов,
функциональность которых может меняться в процессе реализации и поддержки.
Расскажите о своем опыте работы над подобными сайтами: какие подходы,
инструменты и технологии вы применяли на практике, с какими проблемами
сталкивались и как их решали.

### Ответ
Особенности:
* Выбор правильной структуры проекта;
* Соблюдение регламента компании/команды, занимающейся разработкой проекта;
* Выбор стека на этапе зарождения проекта; 
* Настройка сборщиков и минификаторов.

В одном из моих проектов, когда я уже во всю использовал HTTP для общения с сервером, я понял, 
что мне нужно отправлять данные на клиент без запроса с его стороны. На этом этапе мне пришлось перенести все с 
HTTP на websockets, что занело достаточно много времени. Это стоило учесть на этапе зарождения приложения.

## Вопрос №3
При разработке интерфейсов с использованием компонентной архитектуры часто
используются термины Presentational Сomponents и Сontainer Сomponents. Что
означают данные термины? Зачем нужно такое разделение, какие у него есть
плюсы и минусы?
### Ответ
Presentational Сomponents служат для отображения входящих данных, а
Сontainer Сomponents - для работы с данными. Такое разделение дает возможность
переиспользовать компоненты.

## Вопрос №4
Как устроено наследование в JS? Расскажите о своем опыте реализации JS-
наследования без использования фреймворков.
### Ответ
В JavaScript каждый объект связан с ещё одним объектом — со своим прототипом.
При попытке обратиться к свойству или методу объекта, поиск сначала выполняется непосредственно в самом объекте.
Затем, если поиск завершился неудачно, он продолжается в прототипе объекта.

Опыта реализации наследования нет.

## Вопрос №5
Какие библиотеки можно использовать для написания тестов end-to-end во
фронтенде? Расскажите о своем опыте тестирования веб-приложений.
### Ответ
Puppeteer, Jest, Mocha, Cypress, ...

Нет опыта в написании тестов.

## Вопрос №6
Вам нужно реализовать форму для отправки данных на сервер, состоящую из
нескольких шагов. В вашем распоряжении дизайн формы и статичная верстка, в
которой не показано, как форма должна работать в динамике. Подробного
описания, как должны вести себя различные поля в зависимости от 
действий пользователя, в требованиях к проекту нет. Ваши действия?
### Ответ
При наихудшем расскладе реализую свое видение поведения данной формы, изучив готовые решения на просторах интернета.

## Вопрос №7
Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе
написания, проверки и отладки кода.
### Ответ
* React Developer Tools;
* Redux DevTools;
* Vue.js devtools;
* IDE: PHPStorm;
* ESLint;
* npm пакет create-react-app.


## Вопрос №8
Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите
несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее).
Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе,
вам интересны?
### Ответ
* https://stackoverflow.com;
* https://developer.mozilla.org;
* https://habr.com;
* https://medium.com;
* books.

Увлекает туризм и все области, что он охватывает.

## Вопрос №9
Расскажите нам немного о себе и предоставьте несколько ссылок на последние
работы, выполненные вами.
### Ответ
Живу в Нижнем Новгороде. Выучился на инженера конструктора-технолога, но счел эту область неинтересной и бесперспективной.

Начинал свою деятельность с обычной верстки сайтов. 

Последний разработанный сайт:
* http://vialfeps.ru/
Использовал wordpress, как cms. Сайт имеет адаптивную верстку. Использовал jquery.

Набравшись опыта, разработал пару своих SPA проектов:

* Weather App (http://weather.vialfeps.ru/; https://bitbucket.org/lexnnov/weather_app). Прогноз погоды в Нижнем Новгороде. Данные собираются с 3х сервисов (gismeteo, yandex, yahoo). Можно посмотреть как среднюю температуру по этим сервисам, так и отдельно по каждому. В клиентской части использовался REACT.js. На серверной части - Node.js.

* Teldo (https://youtu.be/xiOxDBkE1WE; https://bitbucket.org/lexnnov/teldo_app). Собственный трекер задач с завязкой на telegram боте.
В клиентской части использовался VUE.js. На серверной части - Node.js. Для обмена данными между клиентом и сервером использовался WebSocket

Люблю осваивать новые технологии, особенно в сфере frontend разработки.

 
